.TH PKG 1 "2026-05-1" "pkg 1.3.0" "Package Manager"

.SH NAME
pkg \- einheitlicher Paketmanager-Wrapper für mehrere Linux-Paketmanager

.SH SYNOPSIS
.B pkg
[\fIOPTION\fR] <command> [packages...]

.SH DESCRIPTION
\fBpkg\fR ist ein einheitlicher Paketmanager-Wrapper für verschiedene Linux-
Paketmanager wie:

.IP \(bu 2
apt
.IP \(bu 2
pacman
.IP \(bu 2
yay
.IP \(bu 2
flatpak
.IP \(bu 2
dnf
.IP \(bu 2
zypper

Das Programm bietet:

.IP \(bu 2
Parallele Paket-Suche
.IP \(bu 2
Fuzzy-Matching
.IP \(bu 2
Automatische Paket-Rangfolge
.IP \(bu 2
Distro-basierte Priorisierung
.IP \(bu 2
Interaktive Auswahl
.IP \(bu 2
Installieren / Entfernen / Updaten
.IP \(bu 2
Auflisten installierter Pakete

.SH COMMANDS

.TP
.B search, s
Sucht nach Paketen über alle verfügbaren Paketmanager.

Beispiel:
.EX
pkg search firefox
pkg s fastfetch
.EE

Mehrere Pakete:
.EX
pkg search firefox vlc git
.EE

.TP
.B install, i
Installiert ein oder mehrere Pakete.

Beispiel:
.EX
pkg install firefox
pkg i fastfetch neovim git
.EE

Vor der Installation:
.IP \(bu 2
Wird geprüft ob Paket existiert
.IP \(bu 2
Wird nach Bestätigung gefragt
.IP \(bu 2
Wird bester Paketmanager gewählt

.TP
.B remove, r
Entfernt installierte Pakete.

Beispiel:
.EX
pkg remove firefox
pkg r fastfetch
.EE

Vor dem Entfernen:
.IP \(bu 2
Wird geprüft ob Paket installiert ist
.IP \(bu 2
Bestätigung erforderlich

.TP
.B update, u
Führt Systemupdates über alle verfügbaren Paketmanager aus.

Beispiel:
.EX
pkg update
pkg u
.EE

Dies führt typischerweise aus:
.IP \(bu 2
apt update && upgrade
.IP \(bu 2
pacman -Syu
.IP \(bu 2
yay -Syu
.IP \(bu 2
flatpak update

.TP
.B clean, c
Führt aufräumarbeiten über alle verfügbaren Paketmanager aus.

Beispiel:
.EX
pkg clean
pkg c
.EE

Dies führt typischerweise aus:
.IP \(bu 2
apt autoremove
.IP \(bu 2
pacman -Scc
.IP \(bu 2
yay -Scc

.TP
.B list, l
Listet installierte Pakete auf.

Beispiel:
.EX
pkg list
.EE

Nach Paket filtern:
.EX
pkg list firefox
pkg l fastfetch
.EE

.TP
.B version, v
Zeigt die Programmversion an.

Beispiel:
.EX
pkg version
pkg -v
.EE

.SH PACKAGE RANKING

\fBpkg\fR bewertet Suchergebnisse automatisch.

Prioritäten:

.IP "1." 4
Exakte Übereinstimmung
.IP "2." 4
Beginnt mit Suchbegriff
.IP "3." 4
Enthält Suchbegriff
.IP "4." 4
Fuzzy-Match Qualität
.IP "5." 4
Passender Paketmanager zur Distribution
.IP "6." 4
Pakettyp

.SH DISTRO PRIORITY

Je nach Linux-Distribution werden Paketmanager unterschiedlich priorisiert.

.SS Arch Linux
.IP \(bu 2
pacman
.IP \(bu 2
yay
.IP \(bu 2
flatpak

.SS Ubuntu/Debian
.IP \(bu 2
apt
.IP \(bu 2
flatpak

.SH FILES

.TP
.I /etc/os-release
Wird genutzt zur Distributions-Erkennung.

.SH EXAMPLES

Suche nach einem Paket:
.EX
pkg s firefox
.EE

Installiere mehrere Programme:
.EX
pkg i firefox vlc git
.EE

Liste installierte Pakete:
.EX
pkg l
.EE

Liste installierte Firefox-Pakete:
.EX
pkg l firefox
.EE

Update aller Manager:
.EX
pkg u
.EE

.SH EXIT STATUS

.TP
.B 0
Erfolg

.TP
.B 1
Fehler

.SH Entwickler Rene Kaiser

Entwickelt in Rust.

.SH Lizenz

MIT